# Аннотация к проекту FinClever

## Идея
Приложение для учёта финансов. Совмещает учёт ежедневных трат и отслеживание инвестиционного портфеля. Анализирует историю операций, помогает сократить расходы и увеличить доходы путем инвестирования в перспективные компании.

Главная задача приложения - повысить финансовую грамотность пользователя. На реальном примере его финансовых операций наглядно показать способы их оптимизации. Выработать полезные финансовые привычки: регулярное инвестирование, диверсификация накоплений. Пользователь ставит цели и приложение помогает их достигать, давая необходимые советы.

## Актуальность проекта
В современном мире очень важно иметь полный контроль над своими финансами. К сожалению, население нашей страны трудно назвать финансово грамотным, поскольку большинство просто не привыкли задумываться о финансовом благополучии в будущем и планировать поступления и расходы денежных средств на долгосрочной основе.
Финансовая грамотность необходима, чтобы обезопасить себя и свою семью в непредвиденных обстоятельствах и повысить качество жизни. Когда люди не принимают разумные решения в отношении финансов, появляется большое количество мошенников, растёт уровень преступности, экономическая стабильность падает, а люди теряют деньги из-за инфляции или использования сомнительных инструментов для повышения дохода. 

## Задачи для начального этапа разработки:

### История операций
Общий список всех доходов и расходов по всем счетам.

### Статистика
Наглядное отображение распределения трат по категориям в виде диаграм по месяцам, годам. Сравнение доходов / расходов. Аналитика инвестиционного портфеля за выбранный период. Учет дивидендов.

### Добавление операций
Добавление новой операции (доход, расход, перевод между счетами, покупка/продажа акций). 

### Все счета
Список всех счетов пользователя (банковские карты, наличные, вклады, брокерские счета)

### Инвестиции
Рекомендации по покупке перспективных акций. Полезные статьи и новости.

### Геймификация
Для мотивации пользователя чаще вести бюджет и выполнять шаги по достижению цели в приложение добавляются элементы игры. Пользователь имеет рейтинг, который может повышаться и понижаться. Рейтинг растет при регулярном ведении учета, откладывании денег в копилку, покупку акций, достижении финансовых целей. Падает - при выходе за пределы установленного заранее лимита трат, траты на нежелательные категории. 

### Обучение
Подборки бесплатных обучающих материалов по финансовой грамотности.

## Пример положительного влияния приложения на пользователя:

### До установки FinClever
Пользователь не заботится о своем бюджете. Часто задается вопросом: “Куда я потратил все деньги? Еще неделю назад на карте было 10 тысяч рублей”. Не осознает, что его заначка под матрасом со временем просто обесценивается из-за инфляции. Не замечает, что потратил на кофе по пути на работу больше стоимости хорошей кофе-машины.

### После установки FinClever
Привык заносить все свои расходы в приложение. Спокоен, потому что имеет полный контроль над своими финансами. Благодаря аналитике, заметил большое количество нерациональных трат, которых можно было избежать. Узнал о доступных ему возможностях преумножения капитала. Составил диверсифицированный портфель растущих компаний и регулярно инвестирует 10% своих доходов.
